1. Значения в ячейке таблицы должны быть атомарны, т.е. в ячейке должно содержаться только одно значение.
2. Таблица должна содержать ключ, от которого зависят (который идентифицирует) все элементы ряда.
Для устранения избыточные данные выносятся в таблицу справочник.
3. Любой не ключевой атрибут таблицы должен зависеть только от первичного ключа.
Не должно быть, т.н. транзитивной зависимости когда неключевой атрибут зависит от другого не ключевого
атрибута, т.е когда одно поле (помимо зависети от ключа) зависит от другого поля.
